廣袤無垠的景色
一位身穿斗篷的印度男子正在過馬路。
這張明信片圖片
這裡是玻利維亞。
這個國家
拉丁美洲最貧困的群體。
它面積是法國的兩倍。
它擁有900萬人口。
拉巴斯有超過兩百萬人口。
首都
還有埃爾阿爾托郊區。
一座深受印度人和水手歡迎的大城市。
這兩個城市都位於阿爾蒂普拉諾高原聖山的山腳下。
一片廣闊雄偉的高原，沿著安地斯山脈綿延，並延伸至鄰國智利。
來自阿根廷和秘魯。
我的名字是傑拉爾達·莫拉萊斯。
我是印度人，也是馬拉族人。
就像我四分之一的玻利維亞兄弟姊妹一樣。
我來自一個擁有三千多年歷史的文明。
第一個偉大的安地斯帝國。
來自蒂瓦納科市。
它建於的的喀喀湖畔。
我們的祖先擁有豐富的農業知識。
在建築領域。
在醫學和天文學領域。
我們是自尊心很強的人。
我們熱愛我們的語言。
我們的傳統
我們的神
我們在高地上的生活方式充滿了這些惡劣的環境。
我住在城裡。
在埃爾阿爾托鎮。
這裡，
我們目前所處海拔近4000公尺。
我每天都能看到這些雄偉的山脈。
最高的山峰都被冰川覆蓋。
伊利馬尼，
伊利亞姆普
瓦伊納波托西的人們
查卡爾塔的人民
在我國
這些神靈在全國各地都受到崇拜。
玻利維亞正面臨衝突局勢。
由於全球暖化。
冰川是巨大的水體。
但是熔化過程發生得非常快，以至於無法預測。
因此，這些多餘的水就被浪費掉了。
在阿爾蒂普拉諾高原。
我們沒有從冰川中的水資源中受益。
它適用於城市環境。
氣候變遷導致降雨量持續減少。這導致越來越多的農村人口遷往埃爾阿爾托市。
這種人口結構變化進一步加劇了該市的用水問題。
主要原因在於貧窮和過時的網絡。
在埃爾阿爾托鎮。
我住的房子很小。
我們快到郊區了。
在印地語地區。
這意味著一個陽光充足的地方。
我在那裡經營一家小型回收公司。
這是我謀生的方式之一。
我收集塑膠。
金屬
所有可以回收的東西。
然後我把它賣給了一家加工公司。
這種方法有助於減少垃圾量，從而減少街道上的垃圾。
此外，我偶爾也會教課。
我從母親那裡學到了傳統手工藝。然後我繼續自學這些技能。
這一切都有助於我和父親維持生計。
此外，我還擔任製造商協會主席一職。
阿爾蒂普拉諾高原的農民和工匠。
ICAB
這意味著要將埃馬拉族群融入玻利維亞社會。
我經常沿著阿爾蒂普拉諾高原的公路旅行。與協會其他成員會面。
50多個家庭分散在24個農村社區。
我並非一直都住在埃爾阿爾托。
我25年前來到這裡。
前，
我以前住在一個小村莊。離這裡不遠的地方。
在 Colgue Alta
和我的家人
我以前是牧羊人。
我的哥哥是一名教師，他希望我到城裡繼續學業，這樣我才能過更好的生活。
我也遇到過同樣的情況。
但並非所有居住在埃爾阿爾託的移民都是如此。
當我來到這個新社區時…
沒有自來水可用。
我需要去瓦倫蒂娜的店裡買點水。
我的鄰居
它擁有一口私人水井。
現在，
我家有水龍頭。它徹底改變了我的生活。
但並非每個人都處於同樣的境地。
部分地區沒有自來水。
埃爾阿爾托是一座狹長的城市。
它綿延數公里。
不到一個世紀前。
它只是拉巴斯的一個郊區。
首都
今天，
這座熱門城市
主要是埃馬拉。
光是這個地方就有近一百萬人口。
每天
來自阿爾蒂普拉諾高原的新移民正在那裡定居。
城市人口成長率高達5%。
每年
水資源是埃爾阿爾托市面臨的一大問題。
這個來自冰川。
而最貧困的人群很難獲得這些服務。
大多數居民負擔不起150美元的個人連接費和電費。
已知平均工資為 100 美元。
沒有市政供水系統的社區通常使用公共泉水或水井。
市政當局為我們提供了飲用水源。因為鄰里居民已經共同努力了好幾個月。
我知道我們使用的水來自冰川。
全球暖化導致它們融化。
我對此感到擔憂。
作為ICAB主席。
我想見市長。
我們想進一步了解他為阿拉爾托居民提供私人飲用水的項目。
市長先生
我有一些關於不同地區人口規模和水資源分佈的問題。
埃爾阿爾托市人口約一百萬。
現在，
水資源儲備不足以滿足全體人口的需求。
這意味著近25萬人沒有飲用水。
因為無法保證每個人都能收到貨物。
我們城市人口無序成長是造成水資源管理如此糟糕的主要原因。
大量移民已經抵達。
準備。
為它們創造一個棲息地。
它們最主要的需求是水。
我的意思是…
並不是我們拒絕提供水給這些人。
這25萬人
但問題是我們還沒能將這些管道連接到主供水管網。
在新住宅開發案中，經常會出現這種情況……施工完成後頭兩個月往往沒有水供應。
我們最關心的問題之一是：在此期間，他們應該有一兩個公共噴泉可供使用。
其中一個主要問題是…這意味著要擴大美術館空間，至少要包括…
一兩堆簡單的堆。
請進。
你即將離開。
市長先生
我們參觀了聖克魯斯港地區。
我們發現，人們使用的是少數可用的公共水井或噴泉中的水。因為他們家裡沒有水。
許多人已向市政當局申請用水。
但什麼事也沒發生。
他們必須依靠自己。
這個地方對社區很重要。
這是該地區唯一的公共水源。
我們希望每個家庭都能使用自來水。
但這需要很多步驟，而且非常昂貴。
如你所知…
政府資源不足。
我們承擔所有安裝費用。
水是從哪裡來的？
我們是從聖多明哥地區得到的。
為了實現這個目標…
每個人都必須參加。
所有鄰居？
肯定，
我們都用自己的工具在田裡工作。
大家也都提供了經濟支持。
每個鄰居都被分配了大約 4 噸的工作區域。
我們挖了一條寬4公尺的溝。
然後我們處理了管道系統。
最後，我們還得買一些額外的配件。
用於保護水龍頭的盒子。我們就是生產廠商。
每位參與者都拿到了一把用來打開掛鎖的鑰匙。
肯定，
那些沒有提供經濟援助的人沒有資格獲得鑰匙。
市長先生
如果我們不解決冰川融化的問題…
我們將面臨日益嚴重的水資源短缺問題。
逐年
他們向他提供了哪些解決方案？
我對埃爾阿爾託的水資源和供水情況並不了解。
但專家們一定能夠找到解決這些未來問題的方法。
據我所知。
問題似乎越來越嚴重了。
技術專家預測，未來五年內，由於冰川融化，水量將大幅減少。
因為它是目前最重要的水源。
因此，這是一個非常令人擔憂的問題。
此外，
此外，我們的飲用水供應系統也出現了技術問題。
為這一切做好準備。
人們必須學會謹慎行事，保護這項重要資源。
我們必須讓專家們各司其職。以便他們能夠找到合適的解決方案。
埃爾阿爾托市浪費了大量的自來水。
最高可享40%折扣。
水資源損失
水滲入地下。
水管系統漏水是因為管線老化了。
這還不包括那些非法與他人聯繫的人口。
答案顯而易見。
恢復供水系統的正常運作。他們在山上建造水壩，以控製冰川融水的水量。
簡單的，
但對於一個人口生活在貧窮線以下的城市來說，這個價格太高了。
而且情況緊急。
因為到了2050年。
該地區人口將翻倍。
泰亞豺正經歷著它最後一次的冰河時期。
幾年前
這座小型冰川曾經是世界上最高的滑雪坡。
查卡爾泰亞地區的年平均降雨量不足從 1963 年至 1983 年的 60 公分增加到 1983 年至 2003 年的 1.20 公尺以上。
這會導致冰川加速融化。
80%
安地斯山脈的冰川大約有泰亞狐那麼大。
它將在本世紀末消失。
我們地區的山神名叫阿查基拉。
在我們的傳統中，敬畏神靈非常重要。
我問何塞：
我認識的一位亞提裡巫師。
在查加爾達亞舉行宗教儀式。為了保護最後殘留的積雪。
用艾馬拉語來說。
Chagaltaya 的意思是「冰路」。
我
我親眼看到他消失了。
我們與土地和海洋和諧共處。
帕夏媽媽
眾神之首的女神
這會給崇拜它的人帶來豐盛。
我們的祖先一直以來都非常尊重天空和大自然中出現的神聖徵兆。
要知道何時播種。
最佳收割時間。
何塞向大地之母帕查瑪瑪和阿希拉斯呼喚。
山神
祂乞求他們的憐憫。
他想讓他們冷靜下來。
火必須充分燃燒。
否則，這將是一個不祥之兆。
這顯示我們祈禱並不真誠。
距離埃爾阿爾託不到100公里。
科迪勒拉雷亞爾山脈的冰川是該地區的主要水源。
過去十年間，冰川融化速度加快。
1980年
科學家計算得出，瓦伊納波托西河…
松戈谷的冰川
過去200年裡，它已經後退了30公尺。
從那天起
不到30年。
他又輸了。
50米
這是法國發展研究所（IRD）冰川學家的結論。
發展研究所
其作用是監測安地斯山脈冰川的變化。尤其是在玻利維亞。
如果我們以足夠的虔誠向神靈祈禱。
那樣我們的願望就會實現。
但我想要了解我們的山脈正在遭受的災難。
並且要了解人類為對抗冰川災害所能做到的一切。
我想和艾德森還有派崔克一起去。
兩位冰川學家
一路攀登到松戈冰川。
這是你第一次來冰川嗎？
是的，
這是第一次。
你很快就會親眼看到了。
你絕對不會後悔的。
它真漂亮。
是的，
我總是對所看到的景象感到驚訝。而且……今天天氣也非常好。
請花點時間欣賞這美景。如果你不介意的話。請坐下休息片刻。
我們目前仍位於海拔5500公尺處。
它位於松戈冰川附近。
這是華伊納波托西的一部分。
玻利維亞的最高峰。
我們自…以來一直在研究這座冰川。
1991年，還有一些較小的冰川，例如位於較低山脈上的查卡爾-塔亞冰川。
以下
5000米
這類冰川最終都會消失。
只有最高的冰川。
與宗科類似。
埃爾胡埃納波托西，或伊利馬尼
它將保持抵抗力，不會完全消失。
然而，它將會遭遇重大失敗。
每月一次
我們來這裡是為了測量冰川質量的損失。
過去30年
冰川已經後退了多達 50 米，遠遠超過了正常範圍。
冰川正在完全融化。
50米高
真的嗎？
是的，
數量太多了。
那麼，原因是什麼呢？
其中一個主要原因。
這就是氣候變遷。
但還有其他因素。有關的
由於全球暖化。
熔化速度正在急劇加快。
看看這個。
遠處那些山峰。
幾年前
這區域原本被白雪覆蓋，而現在…
現在…
什麼都沒剩下。
高效率的
層層疊疊的冰層全部消失了。
此外，還有許多工廠排放有毒煙霧。
氣體
那肯定是其中一個因素。
數字 ？
是的，
無疑
這是一個非常嚴重的問題。因為這不僅影響玻利維亞。
但不只是世界，而是整個世界。
我們使用的大部分能源。
尤其是在已開發國家。
燃料
氣體
它對氣候有害。
這些問題有解決方法嗎？
有哪些方法可以防止此類事件再次發生？
這是一個很難回答的問題。
否則，
考慮採取切實措施，讓地球得以呼吸，減緩氣候變遷。
這次經濟衰退並非玻利維亞獨有。
但整個安地斯山脈。
這其中也包括歐洲的山脈。
包括喜馬拉雅山脈。
這是全球性的影響。
現在，
我們需要看看如何適應這種變化。人們如何共同努力找到解決方案？
清楚地，
這些解決方案應該在地方層級加以考慮。
但這是世界各國必須共同努力解決的問題。
我感到非常驚訝。
我從未想過有一天我會離天堂這麼近。
我也很擔心。
艾德森和派崔克告訴我，我們現在的水比平常多。
但總有一天，我們會面臨這種物資嚴重短缺的情況。
我們的兄弟和瑪拉如何在如此乾旱的環境中生存？
這裡很少下雨。
我擔心他們會因此放棄自己的土地。
冰川融化帶來了大量的水。
但管理方面…
資源分配不足。
為埃爾阿爾托市供水的兩座水壩之一。它建在托尼·康多伊里冰川腳下。
它可以儲存多達240億公升水。
為了彌補冰川消融造成的損失，並滿足用水需求。
科學家們一致認為需要建造一個新的水庫。
未來五年。
雖然情況緊急…
缺乏資金。
我們參觀過的冰川的水都儲存在這個水壩裡。
我們正在利用降雨和冰川融化。
這些水已被儲存起來。正因如此…
旱季期間。
我們不會面臨缺水問題。
肯定。
裙子
防止浪費。
正確的？
這顯而易見。
所以，簡而言之，這一切都來自冰川，對吧？
是的。
這座水壩蓄滿了雨水和冰川融水。
冰河
你看到了嗎？
它就像一座水壩。
它以類似雪的狀態儲存水分，然後逐漸……一點一點地釋放出來。
兩者的工作原理類似。
我們可以在其他地方建造水壩嗎？
肯定，
這是理想的做法。
這點毋庸置疑。
將來，
我們將在多處建造它們。
在不同地點儲存水。
但是，要為如此大型的建築工地找到合適的地點非常困難。
這裡有許多領域的專家。
例如，一名水力發電工程師。
有人在考慮這個問題嗎？
對於像阿爾托這樣人口稠密的城市…
那將是極好的結果。
完美的
還有女低音。
如你所知。
它發展迅速。
目前。
我們遇到了一些用水問題。
在未來的歲月裡。
局勢將會升級。
由於全球暖化。
冰川正在消退。
它正在縮小。
未來幾年內，有可能…
雪融化後，我們會有更多的水。
但這種能源終究會耗盡。
那我們就只能用雨水了。
雖然這裡的情況也是一樣。
可能會發生變化。
降雨量可能會比以前少。
如果氣溫繼續升高…
此區域滯留的部分水分會蒸發。
這一切都將對我們造成嚴重後果。
再建一座水壩。
這非常重要。
但這主要將使這座城市受益。
居住在阿爾蒂普拉諾高原廣闊農村地區的大多數人無法獲得水。
他們的未來會是什麼樣子？
哦，
再見！
再見，
你好，
哇！
為了更好地控制和分配阿爾蒂普拉諾高原的水資源。
我們正在建造水庫。
這條溪流的大部分水量都來自水壩，它位於冰川和村莊之間。
人們挖掘了一條綿延數公里的護城河。
鋪設了數公里長的管道，將水輸送到各個社區。
這是僅有的儲罐。
它比水壩小得多，也容易建造得多。
在這片沙漠地帶，它們仍然非常罕見。
在高地生活很艱苦。
這裡很乾燥。
寒冷天氣
很少有植物能在這種海拔高度生長。
這筆錢往往不足以維持移居到這座城市的家庭的生活。
他們以為自己會得到更高的薪水。
我們的文化
隨著人口遷移，我們的傳統正在衰退。
我盡力幫助我認識的人留在他們的村莊。
以及其他兄弟姊妹。本會的成員。
我們正在努力為阿爾蒂普拉諾高原地區的社區開發收入來源。
我們支持他們的工藝。我們將收集這些物品，並在全市各地的公允價格商店和市場出售。
我們也鼓勵他們發展農業技能。
他們的技能
對幼兒進行教育。
我非常重視教育。
我大約每月走訪每個社區一次。
今天，
我要去Viliage。
這是一個相對貧窮的村莊。
這是一個水資源匱乏且沒有水庫的地區。
我打算問問多涅托。
一位社區領袖。
如果他能找到解決辦法的話。
我們能做些什麼？
在維拉克
我們選擇採用合作耕作制度。
此時此刻
我們村負責播種燕麥。
未來四、五年內。
計劃是種植土豆。
但這種文化難以預測。
我們需要水。
這裡通常會下雨。
我們只收穫足夠維持生活所需的農產品。
如果降雨量很少…
我們目前面臨商品短缺問題。
看看這個。
由於缺雨，這些燕麥植株生長不良。
但上個月…
一場巨大的風暴襲來，我們剩下的所有動物飼料都被毀了。
為此原因
受苦的是我們的動物。
所以...
所以這株燕麥植株是沒機會繼續生長了，對吧？
如果，
在上帝的幫助下。
我們想安裝一套灌溉系統。
但這並不太清楚。
由於地形崎嶇不平。
這將需要大量投資。而現在我們卻因為資源短缺而陷入困境。
最好的方法是從山上經由瓦伊納波托西冰川運水。
上面是誰？
為了解決這關鍵的灌溉問題。
我們需要建造一個水庫。
數字 ？
相當。
在這座山頂上。
我們可以在那裡儲水。
而且…
它將與周圍的景色完美融合。
它會很美的。
我們將用石頭築壩攔水。
感謝上帝的恩典。
我們將擁有一個大型水源，可以為村莊供水。
居民
動物，
農作物
由於其地形崎嶇，山丘上覆蓋著堅硬的岩石，
那將是一個非常困難且艱鉅的挑戰。
因為它是由人創造的。
這事緊急嗎？
越快越好。
你能給我描述一下這個村莊嗎？
這個村莊由6個區域組成。
六個行政區就夠了。如果您需要
所有人對水的需求都一樣嗎？
不幸，
對公眾的影響日益明顯。
現在，
還有700戶人家。
但需要多長時間呢？
我們每天都能看到這種情況。
前往埃爾阿爾托時。該村人口正在減少。這種損失必須停止。因此，你應該明白找到工作的迫切性。對留下來的人來說，這一點至關重要。
這對年輕人影響很大。這個群體受影響最大。有些人遷往城市尋找工作，因為在這裡，當耕種季節結束時…鄉村就會變得荒涼。
現在什麼也做不了了。地面太乾了。
所以，
有了良好的投資。
我們可以種植該地區所有種類的植物。
我們可以利用那邊的未開發土地來擴大耕地面積。
村莊周圍區域的面積有多大？
維拉吉奧附近
我們擁有15300公頃的土地。
你是否意識到這一切都已根植於你心中？
是的，
那可是很大的區域。
但與他們共事…
我們需要讓那些逝去的人復活。
又一個重大挑戰。
當獲取水源變得更加容易時。
阿爾蒂普拉諾高原的許多村莊都能種植他們想要的任何種類的蔬菜。
為了滿足他們的需求。
為了自力更生。終止農村人口遷移。
這給埃馬拉人民帶來了苦難。那些與土地和傳統有著深厚聯繫的人。
老巫師佩德羅向女神帕夏·瑪瑪祈禱，希望來年能迎來豐收的雨水。
他還請她幫社區建造水庫。
我今天很高興。
我將出席帕爾科科飲用水水庫建設的奠基儀式。
高原上的村莊
然後我可以收集更多信息，並與 Donieto 和其他 ICAB 社區分享解決方案。
水庫的所有受益者。
均來自帕爾科科鎮及附近村落。
我們今天聚集在這裡，是為了啟動一個社區計畫。
每次進行大型建設工程時。
我們祈求女神帕夏·瑪瑪的庇佑。
這是我們家的傳統。
那真是一場非常有趣的派對。
為了實現他們的目標。
社區和市政當局必須展現出耐心和堅定不移的態度。
經常，
說服社區的談判持續了數年。
獲得相關政府機構的批准。你可以立即開始工作。
唯一需要做的就是儲存從冰川流下的泉水。
一旦流程開始。
只需幾週時間，就能挖出一條幾公里長的渠道，將水庫與房屋連接起來。
自然界的基本存在是首先要考慮的事情之一。這使我們能夠做事。
這些水庫的總數深深地印在那些將受益於充足供水的家庭的腦海中。
我親愛的兄弟姊妹們
我親愛的妹妹
給男士的專家建議。
今天我們來這裡是為了向大家介紹Corona計畫。
必須立即開始。
我們將開始建造飲用水水庫。
這是本專案框架內的計劃。
同時我們也尊重我們的傳統。
我們當中有維盧約的領導人。
馬沙卡馬卡
帕爾科科，
禿鷹
海岸線
安第諾別墅
我們都致力於讓這個專案成功。
在您開始工作之前，我們會向您解釋任務分配情況。
讓我們不要忘記尊重向我們的土地和海洋獻祭的儀式。
帕夏媽媽
與山脈的力量建立聯繫。
謝謝你們聽我講話。
親愛的兄弟姊妹們
現在，我們想邀請傑拉爾達發言。
代表玻利維亞製造商和工匠協會。
現在輪到你了。
傑拉爾達
謝謝你，
親愛的兄弟姊妹們
您好，我是帕爾科科市議會的代表。
致社區的八位代表。
「今天早上能和大家在一起，我感到非常高興。」我非常高興這個計畫終於即將成功。
今天對在座各位來說都是個好日子。
“上週六”
我和一位冰川學家一起登上了冰川。他們向我解釋了氣候和水資源在全球暖化背景下的演變。
很高興聽到你們要建造水庫的消息。今天你就可以奠基了。
一位冰川學家告訴我，幾年後我們將面臨水資源短缺。
因此，我們必須謹慎。
我親眼目睹了這現象。
這個水庫至關重要。未來幾年還需要建造更多類似的設施。
在這個專案開始時。始於2003年。
我們只有兩個社區。
然後是其他社區。加入我們！
他們懂得如何與其他社區和諧共處。
感覺像身處城市一樣舒適。
這是個不錯的激勵因素。
然後我們開始討論冰川融化的問題。
這就是決定性因素。
該項目的主要目的是為人們提供飲用水。
對每個人的生存都至關重要。
整件事已經嚴重升級。
我仍然相信…
在上帝的幫助下。
以及我們的信仰。
我們一定會成功。
今天是奠基儀式的日子。我們已經到了可以擴大灌溉系統的階段。
這個計畫會惠及所有社區嗎？
這些資訊適用於所有七個社區。
我哥哥
從那時起。
這會很有用。
每個社區
清楚地。
設計飲用水水庫的建築師考慮到每個人都會從中受益。
我非常有信心。
我們的目標可以透過我們所有人的團結來實現。
儘管美洲原住民和高原地區的馬拉人之間有著天然的團結精神，
水庫建設工程仍然太少。
由於缺乏主動性。尤其是由於技術和財政資源不穩定。
這片土地被劃分成許多地塊，大部分屬於需要付費才能獲得用水權的社區。
一些私人土地所有者已盡一切努力確保分割後的土地得到妥善維護。可以重複使用。
存在私密訪問的方法。
這使他們能夠灌溉高地，在大片區域種植作物。
此外，他們還開發了各種專門技術。
例如，滴灌系統。
這種方法用水量很少，但效果很好。
面對全球暖化和水資源短缺。
這個方法可以幫助你減少用水量，並提高用水效率。
這套滴灌系統一年內即可回收投資。
因為一年有兩次收成。
很有幫助…
對農民來說，他們的生活品質比埃爾阿爾託的員工好。
我要去卡拉馬卡。
我要去見華特‧費南德斯。
農民
請問誰能為我示範滴灌技術？
我想親眼看看他在這片高地能有怎樣的成就。
如你看到的。
所有東西都完全乾燥了。
現在是冬天。收割工作即將完成。
如你看到的
什麼時候停止澆水？
兩週過去了。
一般來說，
我們本應在一個多月前就阻止它。
這就是它這麼乾燥的原因嗎？
是的，
但這樣…
我們第一次收成非常好。
但農田灌溉只能在一定程度上提高產量。
這裡
採用靜脈注射輸液方法。
在後面的溫室裡。
除了，
我們剩下的所有農產品都在那裡。
現在，
我們在那裡種植土豆。
希望
還有什麼呢？
豆，
洋蔥
有時胡蘿蔔
豌豆
沙拉
但這其中也包括大麥。
用於飼養牲畜。
你們一年收割幾次莊稼？
我們從八月開始播種。而且一年可以收割兩次。
這一切都得益於灌溉系統，不是嗎？
是的，
需要持續不斷的供水。而且這片土地需要持續維護。
對其他社區有益嗎？
數字，
我們是一家私營機構。
我們與其他任何農戶都沒有關聯。
你們灌溉用水來自哪裡？
我們付費使用社區的飲用水源。
但是，既然這些水必須由每個人平等分配。
此外，我們也投資購買了一台私人水泵，從下面的水源抽水。
這些水用於灌溉田地。
至於溫室…
我們只使用來自社區的資源。
肯定，
如有任何限製或我們有任何額外要求。
我們不能使用社區的飲用水。
所以，在這種情況下…
你使用的是水泵嗎？
是的。
否則
我們可能會面臨與社區對抗的風險。
那對我們來說將是個問題。
周圍地區是否常年有水？
是的，
這裡，
有水。
但分佈情況不太好。
這是唯一的問題。
所以，
我們應該只在家庭內部使用它。
我們不能忘記，其他地方也是如此。
一點水都沒有。
我這輩子都沒見過這麼多蔬菜！
難以置信！
發生的每一次衝擊。
這讓我非常驚訝。
我迫不及待地想把這件事告訴我的兄弟姊妹。
擁有這樣一座溫室將改變他們的生活，並從根本上阻止村莊人口的下降。
無論它是不是水壩。
水庫或滴灌系統
解決未來水資源短缺問題是有辦法的。
僅有的，
這些屏障需要快速安裝，並覆蓋大面積區域。攔截從山上迅速流下的水。
但我們該如何做到這一點？
當你身處世界上最貧窮的國家之一。
人均GDP僅2.60美元。
我們正面臨發展帶來的氣候影響，而我們從未從中受益。
我在等。
冰川正在融化。如今，有超過200萬人依靠這些冰川生存。
我不知道未來10年或20年會發生什麼事。
我們位於阿爾蒂普拉諾高原的社區會有足夠的溫室嗎？
坦克車上的？
為了保持領先地位。
在沙塔基拉斯，怎樣才能盡可能接近神靈？
我們每個人在回答這個問題上都扮演著一定的角色。
至於我自己…
我將繼續我的阿爾蒂普拉諾高原之旅。
為了幫助我的兄弟姊妹和我的小鼠。
為了確保我們的傳統得以延續。
我們的文化和我們的小村莊。
但未來會怎麼樣呢？
我會把我看到的告訴他們。
我們可以解決水資源短缺問題。
現在是我們關愛和保護地球母親的時候了。
陸海
所以再一次…
她一直在照顧我們。